---
title: "系统选择指南"
authoor: Venompool
categories: [指南]
tags: [小白,指南]
toc: true
---
买苹果电脑（Mac）还是买Windows电脑？这两种电脑有什么区别？哪一种更适合你的需求和喜好？  
## 系统
### MacOS 
MacOS是苹果公司开发的操作系统，这里列举几个直观**优点**： 
* **易用性**  
MacOS和iOS系统类似，是一款没有学习难度的操作系统，界面简洁美观，操作逻辑清晰，触摸板体验优秀。 
* **生态性**  
macOS可以和苹果的其他设备（如iPhone、iPad、Apple Watch等）无缝连接，实现数据同步、文件传输、信息互通等功能。 
* **安全性**  
macOS由于架构特殊和市场份额占有较小（较为小众）的原因，很少受到病毒和黑客的攻击，不需要安装额外的杀毒软件。如同iPhone一样在App Store上即可下载到大部分主流软件。网上也不容易下载到杂七杂八不怀好意的流氓软件。 

当然，**缺点**也是有的: 
* **价格**  
苹果电脑的价格通常比同等配置的Windows电脑要高出不少，而且升级和维修也比较昂贵。 
* **自由度**  
苹果电脑是*封闭*的系统，用户不能随意更换硬件（想要更换大容量硬盘贼贵）或修改系统设置，也不能安装一些非官方认证的软件（需要在设置里修改），并且有些软件没有推出Mac版本，想使用的话根本无从下手。 
* **不能打游戏**  
虽然能下载Steam但是99%的游戏没有Mac版本无法下载（目前本人就知道个LOL可以在Mac上玩）。Mac产品的主要定位为生产力工具，即剪视频、写代码，尤其是剪视频，苹果电脑对3D模型渲染以及视频渲染方面有专门的软件以及专门的优化，可以发挥出机器的大部分性能。 
### Windows
是个人都知道的系统，**优点**更不用多说：
* **通用性**  
Windows系统几乎可以运行所有的软件和游戏，无论是专业还是娱乐，无论是国内还是国外，无论是大众还是小众。 
* **灵活多样**  
Windows并没有跟指定硬件绑定，可以安装在各种品牌和型号的电脑上，可以根据自己的需求和预算选择合适的硬件配置，可以自行升级和维修，安装各种插件和工具，实现个性化和优化，可以和各种外设和设备连接，如鼠标、键盘、打印机、摄像头、游戏手柄等，提供更丰富的输入和输出方式。  

**缺点**总归还是要提：  
* **稳定性**  
Windows系统由于软硬件的多样性和复杂性，容易出现各种兼容性问题、系统错误、蓝屏死机等现象，需要经常更新和维护。有的时候一个游戏一个软件可能会因为驱动补丁问题死活无法解决。  
* **安全性**  
Windows系统由于用户量大和架构开放，不坏好意的人肯定朝人多的地方打，因此病毒以及流氓软件居多。  
* **美观性**  
Windows系统的界面相比macOS要逊色一些，虽然可以通过第三方软件进行美化，但是效果和流畅度不一定理想。  
## 个人建议 
就本人而言，系统的选择更偏向*开放*。我电脑选择Windows，手机选择Android，原因在于它更开放的系统以及更好的兼容性，当我有一个需求时我可以有更多的软件更多的插件去选择，而非拘泥于一个选项难以做出改变。很多人购买Mac的想法是想体验手机与电脑共同一个UI，所谓“生态”。但对普通用户而言，能在Mac上体验到的或许真的只有“能在电脑上收到手机通知”（实际Windows也早就支持，但Mac可能更好些）和“与手机一样的图标”了。就编辑Word文档、制作Excel表格这种office工具而言效率上并没有任何差距，甚至会因为换了Mac而需要重新熟悉按键操作。 
  
  
**`在我看来，同样的价格，Windows能带来更好的体验`**
